Cuando hablamos de embriología biodinámica, el terapeuta dará muy poco d'
inducción.
Pero vamos a confiar en algo más allá de nosotros.
No dar, no inducir, es bastante complicado porque nos enseñaron lo contrario.
Y en segundo lugar, no solo estamos en contacto con el tejido, estamos en contacto con el espacio que
nos rodea.
Esta noción es bastante importante de comprender y realizar desde la profundidad de ti
mismo hasta lo que...
imposible que podemos tener.
Esto lleva a una noción importante.
Hay que hacer la diferencia entre lo que se llama la respiración primaria y el movimiento
respiratorio primario.
Esta respiración primaria está presente en todas partes.
No es algo que esté presente solo en el cuerpo, es algo
que está presente en su totalidad.
Un sinónimo sería el aliento de vida.
Así que será necesario experimentar eso, atreverse a entrar en ese espacio.
Venimos a trabajar en la embriología.
Y uno de los grandes principios de la osteopatía es que el cuerpo tiene una capacidad
de autorregulación y un principio homeostático, un principio de salud.
Así que trabajaremos dentro de este principio de biodinámica con la salud
y no contra la enfermedad.
Es un cambio en el que la mayoría de las veces buscamos una lesión y yo les voy a proponer
buscar la salud.
No es fácil porque rápidamente somos atraídos por la lesión.
Considerar, no vamos a desconsiderar, el secreto para
entrar en este proceso
debe ser descubrir qué es el neutro. Así que primero se habla del neutro del
terapeuta, lo cual no es evidente porque la mayoría del tiempo no estamos
en el neutro.
Siempre he llevado a meditar un poco, te introduce poco a poco una
posibilidad de ir
hacia un estado
de neutralidad. El neutro del terapeuta, aún no permite hacer
emergir
esta potencia terapéutica, aún no permite hacer salir, hacer
expresar completamente el aliento de vida, así que la respiración primaria. Primero el
terapeuta debe tener un estado podríamos decir centrado y descubrir un estado de
neutralidad. Una vez que hemos descubierto este estado de neutro y que
entramos en contacto
con el paciente, debemos abrir nuestro espacio.
A los diferentes campos, la zona A, que es el cuerpo, la zona B,
sobre la cual voy a insistir mucho en el sistema fluidico a lo largo de este seminario,
la zona B, luego el espacio en el que estamos,
y por último, vamos a ir a los diferentes espacios hasta
la imagen que puedas tener.
El neutro del terapeuta, centrado, neutral, y la segunda cosa, y
esa es la segunda cosa,
dificultad, hay que hacer emerger el neutro en el paciente. Esa es la
clave en realidad. Tienes
tu propio neutro, pero si el paciente no entra en su propio neutro,
es decir, en un
descompromiso, no podemos hacer emerger las fuerzas terapéuticas. Ellas emergen
cuando hay
un encuentro de estos dos neutros para formar el
1, el 2 digamos, para formar el todo que llamamos el
3. Cuando tienes el encuentro del neutro del terapeuta con
el neutro del paciente, las fuerzas
terapéuticas, así que la respiración primaria, aliento de vida, permite
que la potencia inherente del
sistema emerja y emerja en su fuerza de su originalidad.
Es allí donde tenemos este
encuentro con las fuerzas embrionarias, es la misma energía que el cuerpo
va a tener.
a buscar para regenerarse y así reestructurarse
y volver a funcionar.
Nos daremos cuenta de que poco a poco tienes que llevar a las personas a la
Tierra.
Esto es lo que llamamos la fuerza de gravedad.
Cuando estoy bien en mi fuerza de gravedad, estoy bien en la Tierra.
Y este contacto con la Tierra es muy importante.
Hay personas que están demasiado en la Tierra, que ya están enterradas.
Hay personas que no están...
en la Tierra. Flotan. Están completamente allí. De hecho, hay que volver a dar ese contacto.
Eso es la fuerza de gravedad. Luego, hay otra fuerza que va a llevar,
que es
lo que llamamos la fuerza electromagnética. Es volver a meter a las personas en su cuerpo.
Si has tenido latigazo cervical, por ejemplo, o accidentes, puedes estar fuera de tu cuerpo.
No lo vemos así, pero esas personas están fuera de su cuerpo. Y es volver a
meter a las personas en el campo electromagnético. La tercera cosa es...
llevar a las personas a su cuerpo energético, en el atmos.
En el atmos, eso significa en la no forma.
Lo que puedes sentir cuando se trata de un cuerpo energético,
lo percibirás en forma de un estado vibratorio.
Es una frecuencia, es una vibración.
La cuarta cosa será llevar a las personas a su cuerpo de luz.
Cuando estás completamente luminoso, estás completamente en tu función.
Así que eso significa llevar a las personas a su función.
Cuanto más estés ahí, más vas a...
atraer la energía correcta alrededor de ti. Cuanto más atraerás lo que llamo las
justas sincronicidades. Para llegar a este nivel, necesitamos lo que llamamos
el punto de encuentro, un punto de encuentro entre el terapeuta y el paciente. Si
no hay
el punto de encuentro, no hay una emergencia.
Hay pacientes en los que puedes hacer un tratamiento, pero no ha habido punto de encuentro.
De hecho, no sucederá gran cosa.
Que entra y ya sabes lo que vas a hacer.
No hay punto de encuentro.
Lo importante es descubrir este neutro,
hacer emerger este neutro en tu paciente.
Pero para eso, necesitas este espacio.
Y por lo tanto, hay que estar atento a la posibilidad de esta emergencia.
A través de un toque, a través de una presencia.
a través de un ajuste, cada vez que tengo un niño, me
pondré al nivel del niño.
Buscaré un punto de encuentro.
Y si este punto de encuentro se realiza, el niño entra muy rápido en
la emergencia de su neutro.
Y cuando tengo esta emergencia, entonces la fuerza terapéutica puede
comenzar a expresarse.
Así que no imponemos, buscamos el neutro.
Buscamos el neutro del paciente.
Nos abandonamos a algo que llamo las leyes de la naturaleza.
Es bastante importante tener esta noción de confianza en este proceso.
En estos movimientos que van a surgir por tu presencia,
habrá correcciones que se llevarán a cabo.
Y estas correcciones son lo que Sutherland describió,
que está cerca, al final de estos movimientos de biodinámica
que encontramos en la motilidad del desarrollo embrionario.
Eso será mañana.
cosas que van a suceder. La primera cosa que es muy importante es relanzar esta fluctuación
longitudinal. Es una de las primeras potencias que el cuerpo va a utilizar. Y si estudias un
poco a Sutherland, él habla de eso. Además, cuando hace un trabajo a nivel de la base,
o va a hacer un trabajo en ese nivel para redinamizar esta fluctuación
longitudinal. Repito una vez más, ¿cuál es tu neutro? Y te voy a hacer esta
pregunta para ti, ¿qué es el neutro? Porque es a partir de este neutro
con el que vamos a trabajar. Es allí donde los chinos
tienen una pequeña palabra
que es fantástica, que se llama
el wuwei. Eso no significa
no hacer nada,
significa el no hacer.
Eso es muy diferente.
La noción de no hacer nada
y de no hacer.
El wuwei.
Hay personas que utilizan
solo su conocimiento,
y hay personas que utilizan...
más su imaginario. Yo te pediré que utilices ambos. Necesitamos
de ese conocimiento, tu bagaje. Necesitamos
de esa imaginación y de juntar ambos en trabajar poco a poco con eso.